Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: In order to use this functionality, the discovery server can be configured using the `XML configuration for Participants <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastdds/discovery/discovery_server.html#discovery-server>`__. It is also possible to configure the discovery server using the ``fastdds`` `tool <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastddscli/cli/cli.html#discovery>`__ and an `environment variable <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastdds/env_vars/env_vars.html>`__, which is the approach used in this tutorial. For a more detailed explanation about the configuration of the discovery server, visit `the Fast DDS Discovery Server documentation <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastdds/discovery/discovery_server.html#discovery-server>`__.
zh: In order to use this functionality, the discovery server can be configured using the `XML configuration for Participants <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastdds/discovery/discovery_server.html#discovery-server>`__. It is also possible to configure the discovery server using the ``fastdds`` `tool <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastddscli/cli/cli.html#discovery>`__ and an `environment variable <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastdds/env_vars/env_vars.html>`__, which is the approach used in this tutorial. For a more detailed explanation about the configuration of the discovery server, visit `the Fast DDS Discovery Server documentation <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastdds/discovery/discovery_server.html#discovery-server>`__. `[待校准@11883] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11883>`_

source: Prerequisites
zh: Prerequisites `[待校准@11884] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11884>`_

source: This tutorial assumes you have a ROS 2 Foxy (or newer) :doc:`installation <../../../Installation>`. If your installation is using a ROS 2 version lower than Foxy, you cannot use the ``fastdds`` tool. Thus, in order to use the Discovery Server, you can update your repository to use a different Fast DDS version, or configure the discovery server using the `Fast DDS XML QoS configuration <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastdds/discovery/discovery_server.html#discovery-server>`__.
zh: This tutorial assumes you have a ROS 2 Foxy (or newer) :doc:`installation <../../../Installation>`. If your installation is using a ROS 2 version lower than Foxy, you cannot use the ``fastdds`` tool. Thus, in order to use the Discovery Server, you can update your repository to use a different Fast DDS version, or configure the discovery server using the `Fast DDS XML QoS configuration <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastdds/discovery/discovery_server.html#discovery-server>`__. `[待校准@11885] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11885>`_

source: Run this tutorial
zh: Run this tutorial `[待校准@11886] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11886>`_

source: The ``talker-listener`` ROS 2 demo creates a ``talker`` node that publishes a "hello world" message every second, and a ``listener`` node that listens to these messages.
zh: The ``talker-listener`` ROS 2 demo creates a ``talker`` node that publishes a "hello world" message every second, and a ``listener`` node that listens to these messages. `[待校准@11887] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11887>`_

source: By :doc:`sourcing ROS 2 <../../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>` you will get access to the CLI tool ``fastdds``. This tool gives access to the `discovery tool <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastddscli/cli/cli.html#discovery>`__, which can be used to launch a discovery server. This server will manage the discovery process for the nodes that connect to it.
zh: By :doc:`sourcing ROS 2 <../../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>` you will get access to the CLI tool ``fastdds``. This tool gives access to the `discovery tool <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastddscli/cli/cli.html#discovery>`__, which can be used to launch a discovery server. This server will manage the discovery process for the nodes that connect to it. `[待校准@11888] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11888>`_

source: Do not forget to :doc:`source ROS 2 <../../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>` in every new terminal opened.
zh: Do not forget to :doc:`source ROS 2 <../../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>` in every new terminal opened. `[待校准@11889] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11889>`_

source: Setup Discovery Server
zh: Setup Discovery Server `[待校准@11890] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11890>`_

source: Start by launching a discovery server with id 0, port 11811 (default port) and listening on all available interfaces.
zh: Start by launching a discovery server with id 0, port 11811 (default port) and listening on all available interfaces. `[待校准@11891] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11891>`_

source: Open a new terminal and run:
zh: Open a new terminal and run: `[待校准@11892] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11892>`_

source: Launch listener node
zh: Launch listener node `[待校准@11893] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11893>`_

source: Execute the listener demo, to listen to the ``/chatter`` topic.
zh: Execute the listener demo, to listen to the ``/chatter`` topic. `[待校准@11894] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11894>`_

source: In a new terminal, set the environment variable ``ROS_DISCOVERY_SERVER`` to the location of the discovery server. (Do not forget to source ROS 2 in every new terminal)
zh: In a new terminal, set the environment variable ``ROS_DISCOVERY_SERVER`` to the location of the discovery server. (Do not forget to source ROS 2 in every new terminal) `[待校准@11895] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11895>`_

source: Launch the listener node. Use the argument ``--remap __node:=listener_discovery_server`` to change the node's name for this tutorial.
zh: Launch the listener node. Use the argument ``--remap __node:=listener_discovery_server`` to change the node's name for this tutorial. `[待校准@11896] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11896>`_

source: This will create a ROS 2 node, that will automatically create a client for the discovery server and connect to the server created previously to perform discovery, rather than using multicast.
zh: This will create a ROS 2 node, that will automatically create a client for the discovery server and connect to the server created previously to perform discovery, rather than using multicast. `[待校准@11897] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11897>`_

source: Launch talker node
zh: Launch talker node `[待校准@11898] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11898>`_

source: Open a new terminal and set the ``ROS_DISCOVERY_SERVER`` environment variable as before so that the node starts a discovery client.
zh: Open a new terminal and set the ``ROS_DISCOVERY_SERVER`` environment variable as before so that the node starts a discovery client. `[待校准@11899] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11899>`_

source: You should now see the talker publishing "hello world" messages, and the listener receiving these messages.
zh: You should now see the talker publishing "hello world" messages, and the listener receiving these messages. `[待校准@11900] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11900>`_

source: Demonstrate Discovery Server execution
zh: Demonstrate Discovery Server execution `[待校准@11901] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11901>`_

source: So far, there is no evidence that this example and the standard talker-listener example are running differently. To clearly demonstrate this, run another node that is not connected to the discovery server. Run a new listener (listening in ``/chatter`` topic by default) in a new terminal and check that it is not connected to the talker already running.
zh: So far, there is no evidence that this example and the standard talker-listener example are running differently. To clearly demonstrate this, run another node that is not connected to the discovery server. Run a new listener (listening in ``/chatter`` topic by default) in a new terminal and check that it is not connected to the talker already running. `[待校准@11902] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11902>`_

source: The new listener node should not be receiving the "hello world" messages.
zh: The new listener node should not be receiving the "hello world" messages. `[待校准@11903] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11903>`_

source: To finally verify that everything is running correctly, a new talker can be created using the simple discovery protocol (the default DDS distributed discovery mechanism) for discovery.
zh: To finally verify that everything is running correctly, a new talker can be created using the simple discovery protocol (the default DDS distributed discovery mechanism) for discovery. `[待校准@11904] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11904>`_

source: Now you should see the ``simple_listener`` node receiving the "hello world" messages from ``simple_talker`` but not the other messages from ``talker_discovery_server``.
zh: Now you should see the ``simple_listener`` node receiving the "hello world" messages from ``simple_talker`` but not the other messages from ``talker_discovery_server``. `[待校准@11905] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11905>`_

source: Visualization tool ``rqt_graph``
zh: Visualization tool ``rqt_graph`` `[待校准@11906] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11906>`_

source: The ``rqt_graph`` tool can be used to verify the nodes and structure of this example. Remember, in order to use ``rqt_graph`` with the discovery server protocol (i.e., to see the ``listener_discovery_server`` and ``talker_discovery_server`` nodes) the ``ROS_DISCOVERY_SERVER`` environment variable must be set before launching it.
zh: The ``rqt_graph`` tool can be used to verify the nodes and structure of this example. Remember, in order to use ``rqt_graph`` with the discovery server protocol (i.e., to see the ``listener_discovery_server`` and ``talker_discovery_server`` nodes) the ``ROS_DISCOVERY_SERVER`` environment variable must be set before launching it. `[待校准@11907] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11907>`_

source: Advance use cases
zh: Advance use cases `[待校准@11908] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11908>`_

source: The following sections show different features of the discovery server that allow you to build a robust discovery server over the network.
zh: The following sections show different features of the discovery server that allow you to build a robust discovery server over the network. `[待校准@11909] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11909>`_

source: Server Redundancy
zh: Server Redundancy `[待校准@11910] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11910>`_

source: By using ``fastdds`` tool, multiple discovery servers can be created. Discovery clients (ROS nodes) can connect to as many servers as desired. This allows to have a redundant network that will work even if some servers or nodes shut down unexpectedly. The figure below shows a simple architecture that provides server redundancy.
zh: By using ``fastdds`` tool, multiple discovery servers can be created. Discovery clients (ROS nodes) can connect to as many servers as desired. This allows to have a redundant network that will work even if some servers or nodes shut down unexpectedly. The figure below shows a simple architecture that provides server redundancy. `[待校准@11911] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11911>`_

source: In several terminals, run the following code to establish a communication with redundant servers.
zh: In several terminals, run the following code to establish a communication with redundant servers. `[待校准@11912] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11912>`_

source: ``--server-id N`` means server with id N. When referencing the servers with ``ROS_DISCOVERY_SERVER``, server ``0`` must be in first place and server ``1`` in second place.
zh: ``--server-id N`` means server with id N. When referencing the servers with ``ROS_DISCOVERY_SERVER``, server ``0`` must be in first place and server ``1`` in second place. `[待校准@11913] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11913>`_

source: Now, if one of these servers fails, there will still be discovery capability available and nodes will still discover each other.
zh: Now, if one of these servers fails, there will still be discovery capability available and nodes will still discover each other. `[待校准@11914] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11914>`_

source: Backup Server
zh: Backup Server `[待校准@11915] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11915>`_

source: The Fast DDS Discovery Server allows creating a server with backup functionality. This allows the server to restore the last state it saved in case of a shutdown.
zh: The Fast DDS Discovery Server allows creating a server with backup functionality. This allows the server to restore the last state it saved in case of a shutdown. `[待校准@11916] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11916>`_

source: In different terminals, run the following code to establish a communication with a backed-up server.
zh: In different terminals, run the following code to establish a communication with a backed-up server. `[待校准@11917] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11917>`_

source: Several backup files are created in the discovery server's working directory (the directory it was launched in). The two ``SQLite`` files and two ``json`` files contain the information required to start a new server and restore the failed server's state in case of failure, avoiding the need for the discovery process to happen again, and without losing information.
zh: Several backup files are created in the discovery server's working directory (the directory it was launched in). The two ``SQLite`` files and two ``json`` files contain the information required to start a new server and restore the failed server's state in case of failure, avoiding the need for the discovery process to happen again, and without losing information. `[待校准@11918] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11918>`_

source: Discovery partitions
zh: Discovery partitions `[待校准@11919] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11919>`_

source: Communication with discovery servers can be split to create virtual partitions in the discovery information. This means that two endpoints will only know about each other if there is a shared discovery server or a network of discovery servers between them. We are going to execute an example with two independent servers. The following figure shows the architecture.
zh: Communication with discovery servers can be split to create virtual partitions in the discovery information. This means that two endpoints will only know about each other if there is a shared discovery server or a network of discovery servers between them. We are going to execute an example with two independent servers. The following figure shows the architecture. `[待校准@11920] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11920>`_

source: With this schema ``Listener 1`` will be connected to ``Talker 1`` and ``Talker 2``, as they share ``Server 1``. ``Listener 2`` will connect with ``Talker 1`` as they share ``Server 2``. But ``Listener 2`` will not hear the messages from ``Talker 2`` because they do not share any discovery server or discovery servers, including indirectly via connections between redundant discovery servers.
zh: With this schema ``Listener 1`` will be connected to ``Talker 1`` and ``Talker 2``, as they share ``Server 1``. ``Listener 2`` will connect with ``Talker 1`` as they share ``Server 2``. But ``Listener 2`` will not hear the messages from ``Talker 2`` because they do not share any discovery server or discovery servers, including indirectly via connections between redundant discovery servers. `[待校准@11921] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11921>`_

source: Run the first server listening on localhost with the default port of 11811.
zh: Run the first server listening on localhost with the default port of 11811. `[待校准@11922] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11922>`_

source: In another terminal run the second server listening on localhost using another port, in this case port 11888.
zh: In another terminal run the second server listening on localhost using another port, in this case port 11888. `[待校准@11923] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11923>`_

source: Now, run each node in a different terminal. Use ``ROS_DISCOVERY_SERVER`` environment variable to decide which server they are connected to. Be aware that the `ids must match <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastdds/env_vars/env_vars.html>`__.
zh: Now, run each node in a different terminal. Use ``ROS_DISCOVERY_SERVER`` environment variable to decide which server they are connected to. Be aware that the `ids must match <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastdds/env_vars/env_vars.html>`__. `[待校准@11924] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11924>`_

source: We should see how ``Listener 1`` is receiving messages from both talker nodes, while ``Listener 2`` is in a different partition from ``Talker 2`` and so does not receive messages from it.
zh: We should see how ``Listener 1`` is receiving messages from both talker nodes, while ``Listener 2`` is in a different partition from ``Talker 2`` and so does not receive messages from it. `[待校准@11925] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11925>`_

source: Once two endpoints (ROS nodes) have discovered each other, they do not need the discovery server network between them to listen to each other's messages.
zh: Once two endpoints (ROS nodes) have discovered each other, they do not need the discovery server network between them to listen to each other's messages. `[待校准@11926] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11926>`_

source: ROS 2 Introspection
zh: ROS 2 Introspection `[待校准@11927] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11927>`_

source: The `ROS 2 Command Line Interface <https://github.com/ros2/ros2cli>`__ supports several introspection tools to analyze the behavior of a ROS 2 network. These tools (i.e. ``ros2 bag record``, ``ros2 topic list``, etc.) are very helpful to understand a ROS 2 working network.
zh: The `ROS 2 Command Line Interface <https://github.com/ros2/ros2cli>`__ supports several introspection tools to analyze the behavior of a ROS 2 network. These tools (i.e. ``ros2 bag record``, ``ros2 topic list``, etc.) are very helpful to understand a ROS 2 working network. `[待校准@11928] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11928>`_

source: Most of these tools use DDS simple discovery to exchange topic information with every existing participant (using simple discovery, every participant in the network is connected with each other). However, the new Discovery Server v2 implements a network traffic reduction scheme that limits the discovery data between participants that do not share a topic. This means that nodes will only receive topic's discovery data if it has a writer or a reader for that topic. As most ROS 2 CLIs need a node in the network (some of them rely on a running ROS 2 daemon, and some create their own nodes), using the Discovery Server v2 these nodes will not have all the network information, and thus their functionality will be limited.
zh: Most of these tools use DDS simple discovery to exchange topic information with every existing participant (using simple discovery, every participant in the network is connected with each other). However, the new Discovery Server v2 implements a network traffic reduction scheme that limits the discovery data between participants that do not share a topic. This means that nodes will only receive topic's discovery data if it has a writer or a reader for that topic. As most ROS 2 CLIs need a node in the network (some of them rely on a running ROS 2 daemon, and some create their own nodes), using the Discovery Server v2 these nodes will not have all the network information, and thus their functionality will be limited. `[待校准@11929] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11929>`_

source: The Discovery Server v2 functionality allows every Participant to run as a **Super Client**, a kind of **Client** that connects to a **Server**, from which it receives all the available discovery information (instead of just what it needs). In this sense, ROS 2 introspection tools can be configured as **Super Client**, thus being able to discover every entity that is using the Discovery Server protocol within the network.
zh: The Discovery Server v2 functionality allows every Participant to run as a **Super Client**, a kind of **Client** that connects to a **Server**, from which it receives all the available discovery information (instead of just what it needs). In this sense, ROS 2 introspection tools can be configured as **Super Client**, thus being able to discover every entity that is using the Discovery Server protocol within the network. `[待校准@11930] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11930>`_

source: In this section we use the term *Participant* as a DDS entity. Each DDS *Participant* corresponds with a ROS 2 *Context*, a ROS 2 abstraction over DDS. `Nodes <ROS2Nodes>` are ROS 2 entities that rely on DDS communication interfaces: ``DataWriter`` and ``DataReader``. Each *Participant* can hold multiple ROS 2 Nodes. For further details about these concepts, please visit the `Node to Participant mapping design document <http://design.ros2.org/articles/Node_to_Participant_mapping.html>`__
zh: In this section we use the term *Participant* as a DDS entity. Each DDS *Participant* corresponds with a ROS 2 *Context*, a ROS 2 abstraction over DDS. `Nodes <ROS2Nodes>` are ROS 2 entities that rely on DDS communication interfaces: ``DataWriter`` and ``DataReader``. Each *Participant* can hold multiple ROS 2 Nodes. For further details about these concepts, please visit the `Node to Participant mapping design document <http://design.ros2.org/articles/Node_to_Participant_mapping.html>`__ `[待校准@11931] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11931>`_

source: Daemon's related tools
zh: Daemon's related tools `[待校准@11932] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11932>`_
